[음악: '오 마이 베이비' OST]
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악]
(하리) [웃으며] 옷 입었으면 나가요
아, 좀 나가 주지?
나 지금 몹시 부끄러운데
싫은데?
내가 마음대로 할 수 있는
절호의 찬스인데 내가 왜 나가요
뭐 하려고요?
(이상) 음…
기대하는 게 있나?
이러지 말지, 아침부터
내가 뭘 할 줄 알고요?
뭐, 맞을 짓 내지는 예쁜 짓?
[반짝이는 효과음]
(이상) 짠
[하리의 웃음]
[이상과 하리의 웃음]
[음악: '오 마이 베이비' OST]
- 아, 이쁘다
- (하리) 응?
[이상과 하리의 웃음]
아유, 어떡해
[하리의 웃음]
고마워요
(이상) 예
- (하리) 이제 좀 나가요, 좀
- (이상) 예, 쉬어요
[하리의 웃음]
[문 닫히는 소리]
[놀란 신음]
[새 지저귀는 소리]
(이상) 자
[이상과 하리의 웃음]
자, 자, 자, 자, 자, 다 먹어라
(하리) 아니, 이거를
어떻게 다 먹으라고 세상에
(이상) 먹고 더 먹어요
너무 말라서
날아갈 것 같아서 걱정돼요
아니, 근데 왜 옆에 앉은 거예요?
아니, 뭐, 이게 편해요
어머, 지금 부끄러워하는 거예요?
[발랄한 음악]
(하리) 나 봐 봐요
어, 왜 날 못 보지?
나 좀 봐 봐요, 어?
[하리의 옅은 웃음]
(이상) 아닌데
아니, 내가 밥을 못 먹게 할까 봐
그래서 안 쳐다본 건데
어?
지금 부끄러워하는 거예요? 어?
- (이상) 봐 봐요, 나 봐 봐, 봐 봐
- (하리) 앞을 봐요, 어?
탁 트인 컨트리 뷰에서
브렉퍼스트를 즐기세요, 네?
[이상의 한숨]
이게 같은 곳을 바라보는
연인이라는 건가?
[한숨]
뭐, 앞모습도 보고 옆모습도 보고
뒤통수도 봐 주고
빠짐없이 두루두루 봅시다
(이상) 정답, 잘 먹겠습니다
(하리) 잘 먹겠습니다, 근데 너무 많아
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[물통 내려놓는 소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
(하리) 엄마
엄마 없어?
[쓸쓸한 음악]
[풀벌레 울음소리]
(하리) 어제는 내가…
[도아가 칭얼댄다]
[문 닫히는 소리]
(재영) 도아야
이리 와
[재영의 힘주는 신음]
울지 마
[사람들의 인사하는 소리]
(남자1) 자, 맛있는 거 먹으러 가죠
자, 내가 쏠게, 자, 가자고
- (여자1) 일찍들 와, 내일
- (남자1) 내일 봐요, 내일 봐, 오케이
[여자1의 탄성]
[무거운 음악]
(옥란) 1,000만 원이야, 가져가
(하리 부) 아이, 500만 달라니까
1,000씩이나 줘?
안 갚아도 돼
이거 받고 다시는
옥희네한테 연락하지 마, 알았어?
(하리 부) 허, 나 참
아니, 내가 언제 떼먹는대?
(옥란) 장태섭 씨
나 당신하고 말 섞기 싫어
인간이 아무리 염치가 없어도
이러면 안 되지
얻다가 손을 벌려?
나라고 오죽하면 이러겠냐?
[한숨]
돈 500이 없어서 다 죽게 생겼대도
옥희든 누구든 우리 앞에 나타나지 마
나 당신 보면 치가 떨려
아니, 내가 당신한테
뭘 어쨌다고 이러냐?
내가 너 때문에 어떻게 살았는데
그게 할 소리야?
아, 잘 살잖아
[한숨 쉬며] 말을 한들 내 속만 썩지
하리는 잘 지내지?
하리를 왜 찾아?
아, 딸이니까 보고 싶어서 찾지
하리는 아빠 없어
당신은 하리한테 남보다 못해
(옥란) 다 컸다고
애가 상처 안 받을 거 같아?
딸이라고 생각하면
당신이 인간이면
애한테 연락할 생각 하지도 마
(태훈) 아, 야, 야
[한숨]
[통화 연결음]
집이야?
엄마 지금 가도 돼?
[도어 록 작동음]
(하리) 아니, 왜 전화를 하고 와?
(옥란) 네가 남자 친구랑
뭔 짓을 하고 있을 줄 알고?
(하리) 그러라고
위층 내준 거 아니었어? 응?
(옥란) 그러니까 엄마한테 들키지 마
엄마도 최악의 상황을
눈치껏 피해 볼 테니까
[봉지를 부스럭거린다]
또 끓이려고?
내가 알아서 해 먹을게
네가 할 시간이 어디 있어
잔말 말고 잘 챙겨 먹기나 해
주전자
[물소리]
[수납장 닫는 소리]
(옥란) 아유, 몸 아픈데
계속 버틸 수도 없고
결혼을 빨리하기는 해야겠네, 아휴
한이상
아니면 안 되겠어?
다른 사람은 눈에 안 들어와?
다른 사람이 들어올 마음이 어디 있어
[옥란이 피식 웃는다]
제 맘 다쳐도 손해라 생각 안 하고
그저 좋으면은 마음 다 주고
모질고 영악하게
저부터 챙기면 좀 좋아?
(하리) 뭐
이상 씨가 마음에 안 들어?
네가, 마음 약해 빠진
네가 마음에 안 들어
(옥란) 남편한테 사랑 많이 받고 살아
엄마 닮지 말고
[잔잔한 음악]
[가스 불 켜는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
(효주) 일찍 나오셨네요?
(하리) 네가 일찍 나온 거세요
난 늘 이 시간에 와
웬일로 일찍 나왔대?
빨리 출근하고 싶어서
눈이 번쩍 떠지던데요?
[효주의 옅은 웃음]
(으뜸) 어? 부장님, 좋은 아침입니다
안녕하세요, 잠깐만요
[부스럭거리는 소리]
저…
이거 드세요
[발랄한 음악]
[으뜸의 멋쩍은 웃음]
사실 지난번부터 드리고 싶었는데요
이제 드리네요
석류주스입니다
내 건강 챙겨 주는 거예요?
(하리) [웃으며] 고마워요, 가자
(효주) 저, 잠깐만요
으뜸 씨랑 할 얘기가 있어서요
[으뜸의 의아한 신음]
먼저 올라가세요
(하리) 응, 그래
[출입증 인식음]
(으뜸) 먼저 들어가세요
[헛기침하며] 부장님이 왜 좋아요?
(효주) 뭐, 연상녀 로망
뭐, 그런 거 있어요?
내가 더 이쁘지 않아요?
아니요, 부장님이 더 예쁘신데요
[헛웃음]
아직도 미련하게 청승 떨고 있네요
(효주) 냉정하게 끝내요
그래야 다음으로 넘어가죠
[숨을 들이켠다]
잘 보내 줬어요
[애잔한 음악]
처음 느껴 본 감정인데
그러면 나쁘게 남잖아요
짝사랑이 어떻게 좋게 끝나요?
[생각하는 신음]
좋아했던 마음은 예뻤고
닿지 않았다고 진심이 아닌 건 아닌데
어떻게 나쁘게 끝나요
[으뜸이 피식 웃는다]
(으뜸) 수고하세요
(효주) 이 남자
[잔잔한 음악]
갖고 싶다
[경쾌한 음악]
[효주의 헛기침]
- 하이, 하이, 하이
- (소윤) 어, 선배, 좋은 아침입니다
(연호) 오, 일찍 왔네?
(효주) 오늘 너무 기분 좋은걸요?
[효주의 헛기침]
[가방을 내려놓는다]
[쓰레기통을 발로 찬다]
[슬리퍼를 내려놓는다]
[서랍 닫는 소리]
[키보드 조작음]
[카메라 셔터음]
(수철) 아유, 좋습니다
아, 됐습니다, 다 된 것 같습니다
이제 옷 갈아입으시죠
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(수철) 내가 웨딩 사진까지 잘 찍어서
놀라는 중이냐?
내가 이렇게 스펙트럼이 넓다, 응?
[수철의 웃음]
나도 이렇게 찍을까?
결혼해?
하고 싶죠, 해야 되고
[생각하는 신음]
네 세상에 마누라 잔소리가 생길 텐데?
[피식 웃는다]
달콤하겠네요
(수철) 오…
씁, 나처럼 애 학비 때문에
아등바등해야 할 텐데?
책임감 있는 모습 닮고 싶었어요
땡큐
한 번도 못 해 본 거
이젠 한 번도 못 하게 될 텐데?
같이 하면 되지
하리 씨가 같이 안 해 줄까요?
[코웃음]
(수철) 결혼해 봐라
네가 꿈꾸던 세상이 아닐 것이다
내가 이렇게 힘들다 죽는소리해도
[잔잔한 음악]
엄청스레 고달픈 것은 아니고
고달파도 돼요
(이상) 난 아주 뻔뻔하고 이기적으로
하리 씨 사랑하는 거니까
난 무조건
하리 씨 행복하게 해 줘야 돼요
[카메라 타이머 작동음]
[카메라 셔터음]
[웃음]
[화기애애한 말소리]
(옥란) 어머, 재영아
(재영) 이모
여기는 어쩐 일이야?
뭐, 날씨도 좋은데 데이트하러 가요
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(옥란) 내가 이런 데 밥 먹듯이 오거든
올 때마다 느끼는 거지만
쓸데없이 비싼 것 같아
왜 쓸데없는데
돈을 쓰고 그러니, 너는
와, 얘기가 매끄럽게 잔소리로 튀었어
(재영) 거둬 주고 재워 주고 먹여 주고
빨래해 주고 애도 봐 주는데
너는 인마, 고작 이거밖에 못 사 주냐
따지셔야지
비싼 밥 사 주는데 뭘 따지니
점심시간을 이렇게 길게 써도 돼?
병원에 환자가 없어?
불행인지 다행인지
병원에 손님이 계속 늘고 있어요
(재영) 나 돈 많이 벌어서
이모 맛있는 거 많이 사 주려 그랬는데
종종 놀러 올게요
또 데이트해요
나가려고?
그래야죠
[쓸쓸한 음악]
(재영) 내가 이제 하리를 어떻게 봐요
더 할 수 있는 일도 없고
재영아
내가 네가 너무 아까워서
내 욕심에
너한테 못 할 짓 해서 어쩌니
아니, 이모, 내가
내가 그냥 하리 욕심낸 거예요
(재영) 아, 그러게 하리랑 나랑
배 속에 있을 때
우리 엄마랑 그냥
사돈 맺자고 언약 맺고
남들이 다 하는 거
그거 왜 안 하셨어요?
그러게, 남들 다 할 때 뭐 하고
그거를 안 해서
(옥란) 스무 살에 정략결혼을
확 시켜 버렸어야 했는데
(재영) 서로 칠색 팔색하고
티격태격하다가 막 정이 확 들고
좋아하게 됐는데
정략결혼에 묶여서
진심을 오해하고 헤어졌다가
극적으로 서로의 마음을 확인하고
사랑하는 마음으로 결혼을 하는
그런 어떤 진부하고 식상한 얘기인데…
(재영) 야, 이거 말하고 보니까 별로네
그러게, 재미없다, 이거
[옥란과 재영의 웃음]
많이 드세요
(옥란) 응
(연호) 응, 아이, 착해
[사람들의 대화 소리]
(수철) 비타민 먹는 게
그렇게 짠할 일이야?
실장님도 아시면서
치료 때문에 먹는 거잖아요
[컵을 내려놓는다]
자기가 좋아서 하는 일인데
짠할 것도 없어
저희 응원해 주시는 거예요? 고맙게
(수철) 아, 난 지속적으로다
두 사람 편이었어
[수철과 하리의 웃음]
(하리) 자, 태린이, 옷 입어 볼까요?
[하리의 웃음]
(아이) 엄마
[차분한 음악]
(하리) 아…
엄마인 줄 알았어요?
엄마 어디 있을까?
이모랑 한번 찾아보자
어디 있을까, 엄마
- (하리) 엄마 저기 있다, 엄마
- (여자2) 태린아
[하리의 웃음]
옷 갈아입을까?
아니면 태린이가 옷 한번 골라 볼까?
(하리) 이거 입을 거야
(여자2) [웃으며] 태린아, 저거 봐
아, 이뻐라
저거 입을까? 가자
(하리) 어? 내 사원증
[연호의 힘겨운 신음]
- (연호) 어? 아…
- (하리) 야, 돌아
(연호) 스튜디오에
두고 온 거 아니에요?
- (하리) 야
- (연호) 아유, 정말
[하리의 중얼거리는 소리]
(수철) 씁, 그, 반지부터
사야 되지 않겠어?
(이상) 아, 사이즈를 몰라서
어떻게 몰래 재죠?
(수철) 야, 그거야말로 진짜
'미션 임파서블'급 미션 아니냐?
아, 요 손가락만 쳐다봐도 그냥
바로 눈치챌 텐데
그, 프러포즈 장소는?
- (이상) 성당 어때요, 응?
- (수철) 오…
(이상) 뭔가 경건하고 믿음직스럽잖아
그리고 하리 씨가
마더 테레사 같은 느낌도 있고
[코웃음치며] 그런 느낌인 줄은
처음 알았네
(수철) 야, 아예
성당에서 그, 프러포즈하고
결혼식까지 하는 건 어때?
[익살스러운 음악]
(이상) 오, 정답
(수철) 땡!
오답, 그건 아니지
야, 하리 씨가 불교 신자면
그거 곤란하지 않겠어?
(이상) [한숨 쉬며] 그러고 보니까
하리 씨 종교도 모르네
그럼 어디서 하는 게 좋을까요?
복잡한 거야
(수철) 고차 방정식, 응?
[경쾌한 음악]
(연호) 어머, 웬일이야, 웬일이야
어머, 웬일이야, 웬일이야
프러포즈, 웬일이야
[소윤과 효주의 탄성]
나 말만 들어도 너무너무 설레
아, 뭐야
(효주) 아, 근데 부장님 벌써 알아서
김샌 거 아니에요?
[연호의 탄성]
(소윤) 어, 이렇게 된 거
그냥 마음의 준비 하시죠!
[기자들의 환호]
(연호) '나랑 결혼해 주세요'
- 어머, 세상에
- (효주) '윌 유 매리 미?'
(연호) ♪ 나랑 결혼해 줄래 ♪
[소윤과 효주의 환호]
[기자들의 행복한 웃음]
- (소윤) 어머, 완전 부러워
- (연호) 야, 빨리빨리 들어와요…
[연호의 중얼거리는 소리]
[기자들의 시끌시끌한 말소리]
나 프러포즈 받나 봐
[익살스러운 음악]
어머, 웬일이니
(하리) 어머, 어째?
[흥미진진한 음악]
어머
어머, 어머
[흥미로운 음악]
(하리) 에이, 설마 오늘은 아니겠지
설마 차 트렁크를 열었는데
풍선이 막 튀어나오고
장미꽃이 백만 송이 들어 있는 건
아니겠지? 응
에이, 설마 회사 사람들 보는 데서
어, 잠깐만요
(하리) 왜, 뭐, 왜, 어디 가?
트렁크는 왜?
하지 마요!
아니, 그래도 회사 앞에서
어머, 어머
[하리의 한숨]
아니…
그냥 저, 아니, 여기
그, 금방 끝나요, 여기, 다 됐어요
[익살스러운 음악]
(이상) 응, 타고 계세요, 네
[하리의 멋쩍은 신음]
회사 앞에 먼지 날리니까
오호, 역시, 응? 애사심이 깊어, 어
(이상) 얼른 타요
[하리의 옅은 웃음]
(하리) 설마
[흥미로운 음악]
느닷없이 차 안에서
프러포즈하는 건 아니겠지?
뭐라고 대답해?
'예스'
결승 골을 넣은 것도 아니고
'고마워요'?
아휴, 이것도 아니야
그럼 '그럽시다'?
'좋아요'?
[하리의 한숨]
(이상) 그, 저, 거기 좀 열어 봐요
- 싫어요
- (이상) 네, 네?
(하리) 네?
아, 그, 거기…
[익살스러운 음악]
(하리) 아니요
(하리) 제가 아직
받을 준비가 안 돼 있어요
(이상) 아…
저기 세워 주세요
(이상) 예? 아, 왜요
저희 밥 같이 안 먹어요?
분위기 좋은 레스토랑 예약해 놨는데
[흥미로운 음악]
그랜드 피아노가 있고
설마 오늘따라 사람이 한 명도 없는
그런 곳이겠죠?
[웃음]
(이상) 아니, 어떻게 알았어요? 응?
[하리의 한숨]
1인 레스토랑 예약해 뒀는데
근데 그, 그랜드 피아노는
없었던 것 같고
그, 오래된 갈색 피아노 같은 게
있었던 것 같은데
세워 주세요
약속이 있었어요, 저기
거, 거, 거기는 다음에 가요, 네
[기어 조작음]
(하리) 이렇게 가서 미안해요
나도 내 마음을 한번
잘 들여다볼 테니까
이상 씨도
이게 최선인지 한번 잘 생각해 봐요
[익살스러운 음악]
꽃이 싫은 건가
레스토랑이 싫은 건가?
아, 내가 또 뭘 잘못한 건가?
(은영) 콜드 피트야
[컵을 내려놓으며] 그게 뭐야?
(은영) 결혼 전에 느끼는 두려움이 있어
야, 결혼하면 인생이 바뀌잖아
마음속에서 도망치라고 소리치는 거지
야, 도망을 왜 쳐?
포기하기는 했었지만
39년을 꿈꿔 온 일인데
(은영) 꿈은
자신이 가장 바라는 이상향을
상상하는 거잖아
현실과 사뭇 다르다고
휘황찬란한 유토피아를 꿈꾸고
태평양을 건너고
사막을 헤치고 갔는데
막상 허허벌판인 거지
그걸 느끼게 될까 봐 두려운 거야
(하리) 나는 뭐
대단할 거 없는
아주 평범한 가정을 꿈꿨어
남편하고 오붓하게 애들 키우면서
알콩달콩 사는 거
남들처럼
[은영이 피식 웃는다]
(은영) 야
남들처럼 사는 게 제일 힘든 거거든?
[하리가 피식 웃는다]
평범하게 행복한 가정을 꿈꾸는 건
[하리의 한숨]
네가 가져 보지 못해서
그런 거 아니야?
뭐, 아빠?
[아련한 음악]
그럴 수도 있겠네
근데 아빠한테
나쁜 기억만 있는 건 아니야
아빠가 나 예뻐했어
[자전거 벨 소리]
(하리) 자전거도 아빠가 가르쳐 줬고
수영도 여름마다 계곡에 가서
아빠가 가르쳐 줬어
엄마 몰래 불량 식품도 사 주고
그런데 떠났잖아
하, 이상 씨는 단단해서
떠나지 않을 것 같은데
아, 왜 떨리는 마음으로
기대하질 못하고
떨면서 도망치고 있니, 나
야, 그건
이상한 프러포즈 할까 봐
겁나서 그런 거 아니야?
그렇지? 그런 거겠지, 어?
[은영의 웃음]
(은영) 근데 가는 길에 발이 차가워질 때
한 번쯤 생각해 봐
가장 뜨거운 순간
냉정해질 수 있는 마지막 기회니까
(하리) 고마워
너 똑똑하다, 야
[은영의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(하리) 윤재영
윤재영이
같이 집 보러 안 가서 삐졌냐?
이번 주말에 같이 보러 가 줘?
[하리의 한숨]
재영아, 친구야
화 좀 풀어라, 나 고민 생겼는데
네가 곱창 먹으면서
내 얘기 들어 줘야지
나도 네 고민 들어 주고
친구야!
[재영의 한숨]
(재영) 알아들었으니까 그만해
네가 바라는 친구
[도아가 옹알거린다]
미안한데
지금은 못 하겠다
[애잔한 음악]
(옥란) 네가 내 생각을 했으면은
그 인간이 손 벌렸을 때 말을 했어야지
아휴, 됐어, 가게 빼라고 안 할 테니까
다시는 그 인간 받아 주지 마
그 인간이 하리 번호를 왜 물어?
너 가르쳐 주기만 해 봐
하리를 봐야겠대?
[통화 종료음]
(이상) 이따 난임 부부 인터뷰죠?
(하리) 예
그, 지애 씨가 유산기가 있어서
상곤 씨만 나온대요
(이상) 많이 안 좋은 거예요?
(하리) 별일 없을 거예요
그래야죠
(이상) 난임 부부 취재
괜찮아요?
왜요?
겁먹고 걱정만 늘까 봐요?
(이상) 아니, 힘든데 아닌 척할까 봐
그래서 그러죠
[따뜻한 음악]
(이상) 하리 씨
음, 저랑 약속해요
나중에
힘들면 힘들다, 아프면 아프다
나한테 얘기해 주기
그래야 내가 안아 주지
(하리) 뭘 자꾸 안아 주겠대, 응?
보면 막 바스러지게
안아 주고 싶고 그런가, 응?
[하리의 옅은 웃음]
집 내놓고
내 주머니에서 살 생각 없나?
어떻게 날로 주접이 늘지?
[이상의 웃음]
진지하게 생각해 봐요
매일 같이 있고 싶지 않나?
잠시만요
매일?
[흥미로운 음악]
[발소리가 울린다]
[독수리 울음소리 효과음]
- (하리) 여기서 하게요?
- (이상) 네?
(하리) 대낮에 사람들 많은 데서
이러는 건 아닌 것 같아요
(이상) 아니, 잠시만요, 그게
아니, 잠시, 잠시만요, 그…
[익살스러운 음악]
어? 잠시만
아니, 그럼 신발 끈을 어디서 묶어요?
저, 하리 씨!
그, 사람들 있는 데서 안 할게요
(하리) 왜 길바닥에서 해요, 그걸!
길바닥에서 하지 뭐, 어디서…
(하리) 몰라요, 이거 아니야, 아니, 아니야
(이상) 아이, 그, 길에서
신발 끈 묶으면 뭐, 부끄러운 건가?
[의아한 신음]
은근 까다롭네
(하리) 아휴, 진짜
너 왜 그러니, 아휴…
[한숨]
[화기애애한 대화 소리]
[흥미로운 음악]
[효주의 헛기침]
하리 선배 약지 사이즈 11호예요
부장님 무교예요, 성당 노, 노
(소윤) 이건 넣어 두시죠
(연호) 잘했어, 가자
[연호의 신난 신음]
(소윤) 프러포즈 상담 오케이
이벤트 문의 가능
퇴근 후 연락 사절
[웃음]
[연호의 흥얼거리는 소리]
[헛기침]
[효주의 헛기침]
[익살스러운 음악]
- (직원1) 으뜸 씨
- (으뜸) 네?
(직원1) 그, 서류 좀 같이 봐 줄래요?
(으뜸) 네
[가벼운 음악]
[반짝이는 효과음]
[으뜸의 피곤한 신음]
[냉장고 문 여는 소리]
[효주의 헛기침]
(으뜸) 어, 안녕하세요
(효주) 네
저, 뭐 하나만 물어봐도 돼요?
네, 그럼요
혹시
회장님 손주는 아니죠?
[흥미로운 음악]
(효주) 그, 신분을 숨기고
밑바닥에서부터 경영 수업을 한다거나
아휴, 아니에요
(으뜸) 아, 저번에 말씀드렸잖아요
어머님, 아버님 무슨 일 하시는지
아이, 부모님께서 훌륭하신데요
(효주) 어, 위장한다고
뻥친 걸 수도 있으니까
근데 뭐, 아니면 됐어요
[어색한 웃음]
왜 그러시는지…
내가 꿈을 포기하고
큰 결심을 했다는 것만 알아 둬요
[의아한 신음]
(효주) [헛기침하며] 됐고
오늘 저녁 같이 먹어요
[숨을 들이켠다]
혹시 저번의 파출소 때문에
그러시는 거면
(으뜸) 괜찮아요, 밥 안 사셔도 돼요
[익살스러운 음악]
(효주) 내가 밥 살 테니까
[애교부리며] 으뜸 씨가 디저트 사 줘요
[익살스러운 효과음]
뀨, 뀨, 뀨
[반짝이는 효과음]
응?
[웃음]
잠깐만요, 잠깐만
[효주의 애교 섞인 신음]
(으뜸) 잠깐만, 아, 이렇게 나오시네
- 아, 잠깐만요
- (효주) 예약하는 거예요?
(으뜸) 아, 그, 잠깐만요
오케이
[흥미로운 음악]
[휴대전화 진동음]
[으뜸의 헛기침]
(효주) 어디로 예약했나
[익살스러운 효과음]
디저트 보내 드렸습니다
(으뜸) [애교부리며] 밥 안 사셔도 돼요
수고하세요
수고하세요, 수고하세요
뭔데?
[효주의 헛기침]
[흥미로운 음악]
[으뜸의 웃음]
종교가 뭐예요?
전 천주교요
아, 성당 오빠구나
요렇게, 요렇게
요렇게, 요렇게, 요렇게?
[웃음]
(효주) 나도 다니고 싶었는데
들어가기 쉽지 않더라고요
응? 그냥 주일 미사 나가시면 되는데
아니
아는 게 아무것도 없어서
혼자 나가기 쉽지 않다고요
(효주) [헛기침하며] 으뜸 씨는
어느 성당 다녀요?
전도도 실적 아닌가?
날 전도해요
[웃음]
아이, 그런 거 아니니까요
(으뜸) 각 지역마다 교구가 있으니까
알아보시고
집 근처 성당 다니시면 돼요
수고하세요
(효주) 아, 저 미꾸라지 같은 놈
아휴, 잡히지를 않네, 잡히질
이래 잡으면 이래 도망가고
아휴, 진짜, 치!
[문 열리는 소리]
[도아가 옹알거린다]
[문 닫히는 소리]
도아야, 잘 놀다 와
(재영) 아빠 걱정 하지 말고
[재영의 한숨]
도아 맘마 먹고 간식 안 주면 짜증 내
쌀과자 양손에 쥐고 먹는 거
좋아하니까
꼭 양손에 쥐여 주고
알았어
그리고 우리 도아
애착 인형 없으면 잠 못 자
잘 때 꼭 옆에 놔 주고
알았어, 갈게
(재영) 그리고 우리 도아
궁금한 거 있으면 전화할게
[도아가 옹알거린다]
[애잔한 음악]
(재영) 도아야, 이거 누구야?
아빠잖아, 아빠 잊어버리면 안 돼
내일 데려다준다니까, 오빠
[재영의 한숨]
(정원) 그때
오빠가 이랬으면 참 좋았었겠다
그래도 난 도아 끝까지 책임졌어
(재영) 하지만 넌
애보다 커리어가 더 중요했고
[한숨]
(하리) 지애 씨는 괜찮은 거죠?
(남자2) 그냥 뭐
꼼짝 안 하고 누워만 있어요
(하리) 별일 없을 거예요
(남자2) 그래야죠
이번에도 잘못되면 저도 전데
그 사람이 못 견딜 거예요
아내는 회사도 관두고
몇 년 동안 임신하려고 애썼어요
안 될 때마다 탈진할 정도로 우는데
[피식 웃으며] 뭐, 저 힘든 거
얘기해서 뭐 하겠어요
저도 바라지만
아내가 아이를 너무 간절해하니까
그만두자고도 못 하겠고
지켜보는 건 힘들고
어떻게 하든 미안한 마음이 드시겠어요
(남자2) 그렇죠
제가 할 수 있는 게
기도밖에 없으니까, 쯧
이번엔 뭐, 제 기도 들어주시겠죠, 뭐
그럼요
[차분한 음악]
(하리) 혹시라도
미안해하지 마요
수술받아야 하는데 미루는 거잖아요
아픈데 참고 있는 거 아니죠?
그걸 걱정했구나
(이상) 하리 씨 시간은 끝나 가는데
만약 내 결과가 좋지 않으면
하리 씨 생각만 해요
그래도 돼요
(하리) 엄마?
(옥란) 응?
왜 일로 와, 집에 안 가고?
(하리) 아이, 여기서 뭐 해?
(옥란) 바람 쐬러 나왔지
(하리) 아, 나도 엄마랑 같이
바람 쐐야겠다
[잔잔한 음악]
[옥란과 하리의 옅은 웃음]
엄마
엄마는 나 없었으면
어떻게 살았을 거 같아?
뭐, 어떻게든 살긴 했겠지
너 안 굶기려고가 아니라
나 안 굶으려고 일했겠지
외로우면
재밌는 거 찾아서 시간 보내고
(옥란) 알면 좋은 것들을 모르고 살았겠지
자식이 주는 기쁨
힘들 때 의지할 자식이 있다는 것도
행복인데
애 못 낳을까 봐 불안해?
(하리) 음…
좀 그러네
만약에
결혼을 했는데
아이도 없고
남편마저 떠나 버리면 어떻게 살지?
왜 그런 생각을 해
엄마처럼 살까 봐?
아휴, 아니, 아니야, 아이
(하리) 아, 그냥
만약을 생각해 보는 거지
사는 게 바라는 대로 되지는 않으니까
[잔잔한 음악-계속]
잘된다, 잘된다 생각해, 그래야 잘돼
(옥란) 만약에 네 옆에 아무도 없으면
엄마가 안 죽고
옆에 붙어 있어야지 어떡해
어
제발
(하리) 꼭
(옥란) 으이그
아이고
[옥란과 하리의 웃음]
아이, 좋다
[하리의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(연호) 이번에는
기저귀 발진 처방법 기사에
추천 기저귀로 소개할게요
지난번처럼 통기성 강조하면 되죠?
- 네
- (철중) 씁...
저, 광고 재계약할 때 됐는데
그쪽 분위기는 어때요?
(남자3) 아…
그게
(철중) 아, 거기도 요즘 어렵대요?
씁, 그, 지면 광고랑
애드버랑 같이 하니까
그, 단가 조정해 볼 수 있는데
혹시 본사 담당자랑
미팅 딱 한 번만 잡아 주면 안 돼요?
(남자3) 그게 아니라
'더 베이비' 폐간한다는 소문 때문에
재계약 안 하겠답니다
[무거운 음악]
진짜 폐간하는 건 아니죠?
아, 누가 그래요?
(철중) [헛웃음 치며] 말도 안 되는…
(하리) 구조 조정이요?
(승태) 매출이 계속 떨어지는데
지출을 줄여야지
지금도 인력이 부족한 상황이에요
프리랜서를 못 써서
저도 평기자처럼 꼭지 맡고 있습니다
(승태) [컵을 내려놓으며] 정기자들
계약직이나 프리로 돌릴 수 없나?
그러면 그만두겠죠
장 부장
(승태) 이 힘든 시기를 현명하게 넘어서야
'더 베이비'가 20년, 30년
국내 유일의 육아지로 남지, 안 그래?
그럼 저…
광고와 판매 부수를 올릴 방법을
생각해 보겠습니다
인력 감축은 그다음에 얘기하시죠
구조 조정안도 같이 가져와요
[철중의 옅은 한숨]
(연호) 어? 부장님
기저귀 광고 하나 떨어져 나갔어요
- (철중) 아이
- 재계약 안 한대?
(연호) 응
[철중의 한숨]
(철중) 업계에
우리 폐간한다는 소문이 돌아서
재계약에 다들 회의적인가 봐
(하리) 우리가 아직 건재하다는 거
보여 줄 만한 이벤트 좀 빨리 생각해 보자
저기, 광고부도
마케팅 방안 좀 생각해 보시고요
(철중) 알았어, 당연하지, 그럼
[밝은 음악]
(연호) 그, 막 표지 모델 선발 대회
이런 거 하면 어때요?
우리 예전에 했을 때
그, 반응 좋았었잖아요
[하리의 한숨]
(하리) 나쁘진 않은데
뭐, 좀 더 새로운 거 없을까?
(소윤) 아니면 육아 제품이
지금 창고에 많이 쌓여 있어서
그걸 모아서 바자회를 열면 어떨까요?
(효주) 별로인데?
아, 온라인 이벤트는 어때요?
그래서, 콘텐츠는 있고?
(연호) 그, 막 인플루언서, SNS
이런 거 있잖아
젊은 애들, 너희 뭐 아이디어 없어?
(소윤) 근데 그 인플루언서 되게 좋은데요?
인플루언서들을 모아서
SNS에 홍보를 하면
좀 더 효과가 두 배…
[연호의 말소리]
[회의하는 소리]
(이상) 오늘부터 야근이에요?
그럼 야식 보내야겠네
[웃음]
나도 중요한 프로젝트가 있어서
[흥미로운 음악]
공부 중이에요
언제 어느 때고
배움을 게을리하지 않는 성격이라
끝나고 기사가 필요하면 불러요, 네
[통화 종료음]
자
[키보드 조작음]
[다가오는 발소리]
(소윤) 한 실장님이 야식 보내셨습니다
[기자들의 탄성]
빨리 오세요
[효주의 신난 신음]
야, 내 거 남겨 둬
나 이거 마무리하고 먹을 거야
(효주) 아, 그냥 지금 먹고 하세요
[연호의 한숨]
붇지도 않고 딱 맛있을 것 같은데
아오…
[키보드 조작음]
(연호) 선배도 빨리 오세요
- 애들이 다 먹는다, 어?
- (하리) 어
[연호의 탄성]
(연호) 떡볶이…
(효주) 어, 순대 냄새 죽여준다, 진짜
[통화 연결음]
엄마
나 오늘부터 마감이라 늦게 들어가
엄마도 산악회에서
밤 기차로 동해 가서 집에 없어
[안내 방송 알림음]
[안내 방송이 흘러나온다]
(간호사) 저희 검사하러 가실게요
엄마, 병원 아니지?
어? 어, 아니야
알았어
응, 그래, 알았다
[통화 종료음]
(옥란) 예
[하리의 한숨]
- (연호) 빨리 오세요
- (소윤) 빨리 오세요
(연호) 선배님, 먼저 드세요
먹어
[연호의 환호]
- (연호, 소윤) 잘 먹겠습니다
- (효주) 감사합니다
[하리의 한숨]
[기자들의 탄성]
(연호, 효주) 너무 맛있어
[무거운 음악]
(간호사) 저희 검사하러 가실게요
[연호의 탄성]
(연호) 너무 맛있다
[옅은 웃음]
아니, 진짜 우리 한이상 실장님 덕분에
우리 호강한다
그렇지?
[효주의 호응]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
(하리) 엄마 어디 갔는지 알아?
산악회에서 강릉 가신다 그랬는데
못 들었어?
듣긴 했어
(하리) 근데 산악회에서
평일 날 잘 안 가는데
그, 도아는 자?
도아 엄마가 잠깐 봐 주기로 했어
잘됐네
[키보드 조작음]
[한숨]
[조명 꺼지는 소리]
(하리) 뭐야?
아이…
[숟가락을 내려놓는다]
[문 닫히는 소리]
(하리) 불이 왜 나갔어?
아니, 안전 점검 한다고
(재영) 그, 정전된다고 했는데 못 들었어?
안내문 여기 붙었었는데
어, 못 봤어
초가 어디 있지?
(하리) 하, 참…
[하리의 놀란 신음]
[하리의 당황한 신음]
그, 야, 저, 초, 초 어디 있을 건데
[달그락 뒤적이는 소리]
[차분한 음악]
[키보드 조작음]
나 곧 나갈 거야
(하리) 집 구했어?
(재영) 응
(하리) 그렇구나
너는 평생 나 보면서
설렜던 적 없어?
뭐, 중학교 때 사춘기 와서 잠깐
응, 좀 다르게 보인 적 있었지
나는 초등학교 때
네가 내 첫사랑이었잖아
[하리의 당황한 신음]
30년은 지난 얘기를 하고 있어
(재영) 고등학교 때
우리 같이 독서실 다녔는데
내가 너 좋아한다고 소문났었잖아
그거 애들이 장난친 거 아니야
그때 알았대도 뭐
[키보드 조작음]
우리가 달라졌겠냐
(재영) 달라졌겠지
그때부터 지금까지
내가 네 옆에 있든가
아니면 서로 틀어져서 아예 안 보든가
난 그게 두려워서
널 만날 기회를 계속 놓쳤나 봐
이제 와서 뭔 소리야
[키보드 조작음]
서로 연애하는 거 실컷 봐 놓고선
그러게
왜 이제 와서
잊었던 마음이 갑자기 생각이 날까
[한숨]
내가 육아지 처음 시작하고
신기했던 게 뭔지 알아?
(재영) 난 살아오면서
한 번도 넘어져 본 적이 없어
[잔잔한 음악]
너무 순탄하게 살아서
잘난 척만 하고 살았는데
마흔 다 돼서 인생이 곤두박질치니까
대책 없이 무너지더라
세상에 좋은 아빠들 참 많더라
(하리) 너 처음에 우리 집에 왔을 때처럼
아빠들은 다 망나니인 줄 알았는데
왜 뒤늦게 나한테 이런 시련이 오나
(재영) 세상이 원망스러웠는데
시련이 아니라
잘못된 내 인생을 되짚고
내가 놓친 걸 돌아보라는 기회였어
너 보면서 알았어
아빠도 아이랑 같이 크더라
너 아주 훌륭한 아빠로 잘 컸어
[잔잔한 음악]
놓쳐 버린 걸 찾으라는
내 인생의 마지막 기회
이제 알았어
인생이 나한테
마지막으로 기회를 준 이유는
너였어
[입바람을 후 분다]
[하리의 힘주는 신음]
(하리) 나 올라갈게
하리야
내가 너 많이 좋아한다
[아련한 음악]
[조명 켜지는 소리]
이렇게라도 고백하지 않으면
[떨리는 목소리로]
널 못 끝낼 것 같아서
그러지 말지
말하지 말지 그랬어
내가 널 또 어떻게 잃어
사춘기 소년처럼
설레고 아프고
(재영) 이렇게 앓고 나면
한 뼘 더 자라겠지
[음악: '오 마이 베이비' OST]
네 덕분에 또 어른이 된다
늘 고마웠고
늘 미안했다
야
항상 행복해, 장하리
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[키보드 조작음]
[휴대전화 진동음]
- 네
- (이상) 네, 하리 씨
저기, 어머님 무슨 일 있으세요?
오늘 공방에 안 나오셨네요
아, 동해 가셨다가
아직 안 오셨을 거예요
(이상) 아, 네
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
[통화 연결음]
(하리) 어, 이모
우리 엄마 어디 아파?
위암 또 재발한 거 아니지?
얘기 좀 해 줘요
나만 모르게 그러지 말고
나 또 엄마 아픈 줄도 모르고
일이나 하고 있으라고?
그럼 내가 너무 속상하잖아
속에 맺힌다고
엄마가 왜 거기 있어?
[부스럭거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
예, 이모
(옥란) 어, 재영아
내가 지금 병원에 있는데
(옥란) 하리, 얘 와서
울고불고할 거 같은데
네가 와서 데리고 가
그래, 부탁 좀 할게
어
[통화 종료음]
[한숨]
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
왔어?
엄마 여기서 뭐 해?
(하리 부) 하리냐?
아이고
예쁘게 컸네
너 올해 서른아홉이라며?
[하리 부의 웃음]
[옥란의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(옥란) 하리야, 그거 주고 가
네가 신경 쓸 일 아니야
엄마는 신경 쓸 일이야?
(하리) 남이잖아
엄마가 왜 아빠를 간호하고 있는데?
간암 말기래
수술하면 산다니까
수술하는 것만 보고 갈 거야
아, 그러니까 엄마가 그걸 왜 보냐고!
[하리의 한숨]
신경 쓰이면
간병인 붙여 줘
아빠 때문에 그 고생을 하고
왜 또 사서 고생을 해, 엄마가
엄마가 알아서 해
너는 가서 네 일이나 해
(하리) 엄마도 아빠 원망하잖아
아빠가 그렇게 떠나지만 않았으면
엄마 새벽 4시에 나가서 밤 10시까지
손발이 퉁퉁 붓도록
일하지 않아도 됐어
나는 그때 엄마가 가엾어서
아직도 마음이 쓰려
그거를 왜 마음에 담고 있어
너 이럴까 봐
네 아빠 안 보게 하고 싶었는데
여길 왜 와
(옥란) 네 아빠 예뻐서 그러는 거 아니니까
너는 모른 척 네 할 일 해
싫어, 아무튼
엄마 여기서 이러고 있는 거 싫어
- (하리) 집에 가자
- (옥란) 엄마가 생각이 있어서 그래
내가 속이 상한다고, 좀!
[잔잔한 음악]
너 나중에 네 아빠가 집도 절도 없이
병 걸려 죽었다는 소식 들으면은
마음 편하겠어?
(옥란) 네 아빠 위해서가 아니라
내 속 편하자고
너 속상하지 말라고 그러는 거니까
난리 칠 필요 없어
- (옥란) 가
- 내가 왜 속이 상하는데?
(하리) 이제까지 없었던 사람인데
죽든 말든
그때 떠나서 한 번도 안 나타났는데
아프든 말든
나 이제 밉지도 않아
내가 왜 마음이 아파야 되는데?
엄마가 미안해
저런 사람을 아빠로 만들어 줘서
아니, 엄마가 왜 미안한데!
난 괜찮으니까 가
[문 열리는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
여보세요
한이상 씨
네, 알겠어요
[통화 종료음]
[하리의 흐느끼는 소리]
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
(이상) 괜찮아요
괜찮아
[하리의 흐느끼는 소리]
울지 마요
내가 있잖아요
[힘겨운 숨소리]
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
[새 지저귀는 소리]
[안내 방송 알림음]
(직원2) 외과 장준혁 과장님
수술실로 와 주세요
[잔잔한 음악]
[알림음]
(하리) 아무래도 이해가 가지 않는다
나는 싫어도 아빠니까
보기 싫어도 볼 수밖에 없는데
엄마는 남이 되고서도
왜 돌아서지 못할까
사랑의 기대가 어긋나고
그 사람과의 인연이 상처가 됐을 때
나는 엄마처럼
꿋꿋하게 감당할 수 있을까?
[휴대전화 진동음]
(이상) 하리 씨, 바쁘죠?
혹시 시간 되면
스튜디오에서 볼 수 있을까요?
(이상) 하리 씨
[옅은 웃음]
이리 와 봐요
[이상과 하리의 웃음]
우리 같이 찍은 사진 없잖아요
저기 카메라 렌즈 보고 웃으면 돼요
이제 같이 사진 찍어요
앞으로
함께할 날들
함께하는 모든 순간
[따뜻한 음악]
[카메라 조작음]
[카메라 타이머 작동음]
[하리의 옅은 웃음]
[카메라 셔터음]
[이상과 하리의 웃음]
[이상의 헛기침]
장하리 씨
음…
우리
[밝은 음악]
결혼합시다
[음악: '오 마이 베이비' OST]
미안해요
(이상) 결국…
[효주의 비명]
[하리의 놀란 신음]
반지
[반짝이는 효과음]
[하리의 고통스러운 신음]
(하리) 아, 그, 수술하면
아이 갖기 더 힘들어지잖아요
(주 선생) 뭐, 경과를 봐야겠지만
지금보다 더 힘들어질 수 있어요
(이상) 하리 씨
[문 두드리는 소리]
(재영) 이 문 좀 열어 봐, 장하리!
나였으면 하리가 저렇게까지
힘들지 않았을 텐데
(하리) 난 수술하라는 말이
아이를 포기하라는 소리로 들려